Kış sona ererken,
on üç yaşındaydım
ve Miss Stacy'nin verdiği okul ödevlerine gömülmüştüm.
Erkeklerin nasıl evlenme teklif ettiğini biliyor musunuz?
Siz hiç evlenme teklif ettiniz mi Matthew?
Hayır, etmedim.
Tabii ki etmemiş. İkimiz de evli değiliz.
Şimdi yine neyin nesi bu?
Okul için bir kompozisyon yazıyorum.
Yetişkinlere uygun, romantik bir hikaye.
Hiç tecrübem olmadığı için teklif sahnesini hayal etmekte zorlanıyorum.
Sizce Bayan Lynde'ye sormalı mıyım?
Bu hikaye yazma işinin ne faydası var ki?
Büyüyünce istediğin saçmalıkla vakit geçirebilirsin.
Ama sonsuza kadar küçük bir kız olarak kalmayacağım.
Hâlâ küçük bir kızsın şu an.
Daha yeni bir kompozisyon teslim ettik.
Miss Stacy'nin kendi kafamızdan hikaye yazmamızı istemesi!
Göz kırpmak kadar kolay.
Senin için kolay çünkü hayal gücün var.
Sanırım sen kompozisyonunu bitirdin bile?
Neredeyse, ama tam değil.
Hüzünlü ve tatlı bir hikaye.
Sadece bunu duyunca çocuk gibi ağlayabilirim.
İki yıl sonra gerçekten büyümüş olacağız.
Hâlâ küçük bir kızsın şu an.
O zaman istediğimizi yapmakta çok daha özgür olacağız.
Dört yıl sonra saçlarımızı topuz yapabileceğiz.
Ah, evet!
Ormanın Halk Ozanı!
Ne?
Ona böyle demeye karar verdim!
Ah, bekle!
Anladım Diana. Neden onu hikayenin kahramanı yapmıyorsun?
Şaka yapıyor olmalısın!
6. Bölüm
Kızıl Saç Kadar Kötü Bir Şey Olamaz Sanırdım
İşte bu ruhla Jimmy!
Ne çocuklar bunlar!
Benim hikayem, koyu renk gözleriyle asil bir kahverengi saçlı olan Cordelia hakkında.
ve Geraldine, kadifemsi-mor gözlere sahip
kraliyet sarışını.
aynı köyde yaşayan iki güzel genç kız
ve birbirlerine derinden bağlıydılar.
Dur!
Geraldine'in senin gibi kızıl saçları
olması gerekmez mi, Anne?
Hayır, asla.
Bir hikayenin kahramanı için kızıl saçlar
uygun olmaz.
Öyle mi düşünüyorsun?
Öyle olduğunu biliyorum.
Ya senin gibi gece yarısı saçları
ya da Ruby gibi altın sarısı saçları olmalı!
Ve sonra Bertram vardı—
Gilbert!
Anladım!
Pardon.
Bu işte umutsuzsun.
Sıra bende.
Hadi bakalım!
Sence o çocuklar hiç büyüyecek mi?
Güzel oldu.
Ve sonra Bertram vardı, köye yeni dönen
genç bir adam.
Adı...
Kıskanç Rakipler; ya da,
Ölümde Bile Ayrılmayanlar.
Bertram, genç ve yakışıklı,
ama fakir,
on altı yaşındaki Geraldine'e
ilk görüşte aşık oldu.
Sonra, bir gün...
Geraldine'in arabasını çeken atlar
çıldırdı.
İmdat!
Ama tam o sırada Bertram koşarak geldi,
ve Geraldine'i son anda kurtardı!
Kollarında bayıldı ve onu
üç mil boyunca eve taşıdı.
Amanın. Peki sonra?
Ne oldu onlara?
Tatlı aşk!
Ve çok geçmeden, Bertram
Geraldine'e evlenme teklif etti.
Ah, ne kadar güzel!
Nasıl yaptı bunu?
Şey...
Bertram nasıl teklif etti?
Hayal gücüm geniş olsa da Diana,
yazamayacağım şeyler de var.
Gerçekten mi?
Bunda çok iyisin!
Ben de deneyebilir miyim sence?
T-Tabii. Al.
Gerçekten mi? Teşekkür ederim!
Ruby, bu kadar çok kız kardeşi evlenmiş biri olarak,
evlenme teklifleri konusunda otorite sayılır.
Bir düşüneyim...
Kız kardeşim Susan'ın nişanlısı Malcolm şöyle demişti:
"Ne dersin sevgilim, babam bana çiftliği verince
evlensek?"
Susan da "Evet—hayır—
Bilmiyorum—bir düşüneyim." demiş.
Ve işte nişanlanmışlardı.
B-Bu kadar mı?
Diz çökmedi mi hiç?
Elbette hayır!
Artık öyle şeyler yapılmıyor.
Sanırım teklifi yine de hayal gücümle
yazacağım.
Evet.
Evlenme teklifleri mi?!
Alınma sakın.
Bayan Stacy'nin onlara yazdırdığı
şeyi duydum.
Tuhaf bir öğretme yöntemi, doğrusu.
Korkarım derslere ayrılacak zamanı
boşa harcıyor.
Yine de Anne keyif alıyor gibi.
Marilla, bitmek bilmeyen endişelerin
olmasına şaşırmıyorum.
Zeki ve tatlı biri olabilir,
ama kafası saçmalıklarla dolu
ve bir sonraki sefer hangi şekilde ortaya
çıkacağı hiç belli olmuyor.
Eve dönmek güzel!
Merhaba, Anne.
Günaydın, Bayan Lynde!
Size de günaydın!
Elbette eve daha az gürültüyle
gelebilirdi.
Bertram, Geraldine'nin önünde diz çöküp
evlenme teklifi etmiş!
Demek diz çöktü!
Sonra Bertram şöyle demiş:
"Al bunları, senin o ışıltılı güzelliğin
yanında soluk kalsalar da,"
ve ona bir elmas yüzük ile
yakut bir kolye vermiş,
düğün gezisi için Avrupa'ya
gideceklerini söylemiş!
Yani Bertram fakir değilmiş!
Hayır, son derece zenginmiş!
Seni beklettiğim için özür dilerim.
Ah, hey!
Ama Geraldine nişan haberini anlatınca
Cordelia küplere binmişti.
Geraldine'e olan tüm sevgisi acı bir nefrete dönüştü.
Ne?! Ama neden?!
Çünkü... Cordelia, gizlice Bertram'a aşıktı!
Hayır!
Ama Geraldine'in arkadaşıymış gibi davranmaya devam etti.
Bir akşam Geraldine'i kandırıp dışarı çıkardı ve...
Ama Bertram her şeyi gördü ve hemen akıntıya atladı,
"Seni kurtaracağım, eşsiz Geraldine'im," diye haykırdı.
Yani ikisi de öldü öyle mi?
Cordelia'ya gelince, pişmanlıktan aklını kaçırdı,
en yakın arkadaşıyla ilk aşkının birlikte yattığı mezarların önünde.
Onlar adına çok üzüldüm!
Ne kadar hüzünlü bir hikaye!
Böyle güzel bir hikayeyi nasıl yazabilirim?
Ben de bir tane yazmak istiyorum.
Bugünden itibaren, Anne, biz senin öğrencileriniz!
İşte hikaye kulübü böyle kuruldu.
Diana, hikayelerindeki karakterleri tanıtır tanıtmaz öldürüyorsun.
Sonrasında onlarla ne yapacağımı bilemiyorum.
O zaman belki de bir gizem hikayesine dönüştürmelisin!
Ormanın Çalgıcısını büyük bir dedektif yap!
İşte bu!
Kulağa eğlenceli geliyor.
Ama gerçekten yazabilir miyim?
Hiç korkma! Milyonlarca fikrim var.
Jane, senin hikayen fazla mantıklı.
Neden içine biraz aşk eklemiyorsun?
Ne? Ama yüksek sesle okurken çok saçma hissederim.
O zaman öyle bir yaz ki, ahlaki bir dersi olsun.
Biliyorum! Neden içine bir ahlak dersi koymuyorsun?
İyi insanlar ödüllendirilsin, kötüler de hak ettiği cezayı alsın.
İşte fikir bu.
Ruby, senin çok fazla evlenme teklifin var.
Üç tane bile fazla bence—
Hey, dinliyor musun?
Yani hikaye kulübünde her hafta
bir hikaye yazıp birbirimize okuyacağız.
Hikaye okumak kötü ama yazmak daha da kötü.
Ama hepsine bir ahlak dersi koymaya özen gösteriyoruz, Marilla.
Eminim ki bu çok faydalı oluyordur.
Pek emin değilim!
Ve böylece, Ormanın Çalgıcısı korkunç cinayetler zincirini çözdü.
"Çok fazla zehirli mantar yiyen oburlar hak ettiklerini buldu,"
dedi ve ormanın derinliklerine geri döndü.
Teşekkürler, Diana Barry.
İlginç bir hikayeydi.
Ve görüyorum ki liderlik yeteneğin var, Anne Shirley.
Bu beni biraz şaşırtıyor.
Diana, halası Josephine'e en iyi dileklerimizi iletti.
Çok okuyan biri, ancak biraz huysuzdur.
Bayan Josephine Barry yazdı ki,
hayatında hiç bu kadar eğlenceli bir şey okumamış.
Pekala, eğlenceli olmalılar.
Ama değillerdi, Matthew!
Hikayelerin hepsi çok acıklıydı ve neredeyse herkes öldü!
Jane ve Ruby neredeyse her zaman ağlar—
Bay Allan da aynı yerde güldü.
O kısmı en acıklı yer olarak düşünmüştüm.
Şimdi eve gidip çıtırdayan bir şömine başına oturacağımı bilmek bir teselli,
Anne Green Gables'a gelmeden önceki o soğuk ve rahatsız akşamların yerine.
Anne!
O kız nerede?
Diana'yla bir yerlerde gezip duruyor,
hikayeler yazıyor ya da diyaloglar çalışıyor veya buna benzer saçmalıklar yapıyor.
Bu tür şeylere bir an önce son vermesi gerekiyor.
Kafası saçmalıklarla dolu!
Ama işte! Rachel Lynde'ye kızdığım şeyi şimdi ben söylüyorum.
Tüm kusurlarına rağmen, daha önce onu asla itaatsiz veya güvenilmez bulmamıştım,
ve şimdi öyle olduğunu görmek beni gerçekten üzüyor.
Pekala, bilmiyorum.
Şimdi her an koşarak ve nefes nefese gelecek!
Belki de yolda onu karşılamalıyım.
Bir ışık getireyim.
Anne? Orada mısın?
Anne?
Uyuyor muydun, Anne?
Sorun ne? Hasta mısın?
Hayır.
Matthew, Anne burada!
Hemen kalk ve akşam yemeğine gel—
Hayır!
Lütfen, Marilla, git buradan!
Ve bana bakma!
Anne Shirley, senin neyin var böyle?
Ah, Marilla!
Umutsuzluğun dibindeyim!
Artık kimin sınıf birincisi olduğu ya da en iyi kompozisyonu yazdığı umurumda değil!
Sanırım bir daha hiçbir yere gidemeyeceğim.
Kariyerim bitti!
Anne Shirley!
Anne?
Marilla...
Saçıma bir bak.
Saçına ne yaptın sen?
Bir süredir tuhaf bir şeyler bekliyordum.
Vay canına.
Saçını boyamışsın! Bunun kötü bir şey olduğunu bilmiyor muydun?
Bunu telafi etmek için diğer konularda ekstra iyi olmayı planlamıştım.
Eğer saçımı boyamaya karar verseydim, en azından düzgün bir renk seçerdim.
Ama yeşile dönmesini istememiştim.
Saçımı güzel bir kuzgun siyahına çevireceğini söylemişti.
Anne, kimden bahsediyorsun?
Bu öğleden sonra buradaki seyyar satıcıdan.
Bir seyyar satıcı!
Bence çok iyi kalpli biriydi.
Bana karısı ve çocukları için çok çalıştığını söyledi.
Bu beni çok etkiledi.
Onun bu değerli amacına yardımcı olmak için ondan bir şeyler almak istedim.
Çok ilginç şeylerle dolu büyük bir kutusu vardı.
Sonra aniden saç boyası şişesini gördüm.
Sadece elli sentim vardı, o yetmiş beş sent istedi,
ama ben olduğum için elli sente vereceğini söyledi.
Beni affet.
Ah, Marilla, saçımın o korkunç rengini görünce,
Kötülük yaptığıma pişman oldum, emin ol.
O zamandan beri pişmanlık içindeyim.
Umarım bu pişmanlığın bir faydası olur.
Nasıl görünüyor?
Hiç faydası yok, Anne.
Seyyar satıcı yıkanmayacağını söylemişti.
O zaman sanırım bir konuda doğruyu söylemiş.
En azından kibrinin seni nereye sürüklediğine iyi bak.
Korkma, Anne.
Saçın hakkında kimseye bir şey söylemedim.
Bu sırrı mezara götürürüm.
Ben, Yeşilin Kızlarından Yeşil Saçlı Anne,
Prens Edward Adası'nın en mutsuz kızıyım.
Kendimi çelikleştirdim!
Lütfen hemen kes, Marilla, bu iş bitsin.
Gerçekten emin misin?
Evet!
Keserken sürekli ağlayacağım, eğer sakıncası yoksa.
Yok.
Saçım uzayana kadar bir daha asla aynaya bakmayacağım.
Evet, bakacağım da!
Ne kadar çirkin olduğumu göreceğim.
Ve hayal gücümle de bunu düzeltmeye çalışmayacağım.
İşte bu benim.
Artık böyleyim.
Ne oldu, Anne?
Saçına ne oldu?
Bilmiyor musun, Diana?
Sen onun en iyi arkadaşıydın.
Bir korkuluğa benziyorsun!
Duh-dun!
Hiçbir zaman kızıl saçımı sevebileceğimi düşünmezdim,
ama şimdi sevdiğimi anlıyorum, çünkü uzun, gür ve kıvrımlıydı
ve bana yakışıyordu.
Şimdi dersimize başlayalım.
Sonraki Bölümde
Hatalar Yaptım, Ama Her Hata Eksiklerimi Gidermeme Yardım Etti